Este documento serve para caracterizar a lista de invariantes para ser mais fácil verificar se é possível inserir algo

Geral
1- não deixa inserir conhecimento se -Termo já existir
2- Se se estiver a tentar inserir -Termo não deixa inserir se Termo já existir

+Adjudicante
1. Os campos do Adjudicante devem ser do tipo indicado
2. Só pode haver um adjudicante com um certo nome, Id e Nif
3. o nif deve ser válido pela validação módulo 11
4. o primeiro [e segundo] dígito do nif deve corresponder ao correto tipo de Entidade (ver predicado nifCorrespondeTipoEntidade nos predicados_auliares)
5. Não se pode inseir conhecimento perfeito quando o nome é interdito
6. Se se inserir um nif que já existe no predidaco adjudicatária, deve ter o mesmo nome associado

-adjudicante
1. Não remover se estiver envolvido em algum contrado

adjudicatária:
mesma coisa que o adjudicante invertendo o 5

+Contrato
1. os tipos dos campos devem ser obedecidos
2. O custo e o prazo devem ser > 0
3. os ids da entidade adjudicante e adjudicatária devem existir
4. Um contrato não pode ter a mesma entidade como adjudicante e adjudicatária
5. O procedimento deve ser dos tipos 'Ajuste direto','Consulta prévia','Concurso público'
[6]. Se o contrato não for subsidiado a entidade adjudicante apenas pode pertencer a um conjunto especificado pelos artigos abaixo, caso seja subsidiado pode ser muitos mais
[7]. Se for de adjustr direto o cursto deve ser <5000 e o prazo <365, pertencendo ao tipoDeContrato 'Aquisição de bens móveis','Locação de bens móveis','Aquisição de serviços' 
8.Uma entidade adjudicante não pode convidar a mesma empresa para celebrar um contrato com prestações de serviço do mesmo tipo ou idênticas às de contratos que já lhe foram atribuídos, no ano económico em curso e nos dois anos económicos anteriores, sempre que O preço contratual acumulado dos contratos já celebrados (não incluindo o contrato que se pretende celebrar) seja igual ou superior a 75.000 euros.

não há -(contrato) por razões óbvias


Notas:
Apenas entidades de administração pública podem ser entidades adjudicatárias

Entidades adjudicantes
% CCP artigo 2.º nº1 e n.º 2, alíneas a), b) e d).
%  artigo 7.º n.º 1.º
a) Estado;

b) Regiões Autónomas;

c) Autarquias Locais;

d) Institutos Públicos;

e) As entidades administrativas independentes;

f) Banco de Portugal;

g) As fundações públicas;

h) As associações públicas;

+

Ainda Pessoas coletivas 

artigo 275.º, 
Permite mais adjudicantes desde que o contrato tenha sido patrocinado em 50% por outra entidade